<!-- 
---
layout:   post
title:    "国睿科技"
category: 股票 
tags:     
- 军工
- 国睿
- 电子
description: 
published: false
status:    process
---
--->

---------------------------------------------------   
## 国睿科技
---------------------------------------------------   

          |     |            |
 --------:|-----|:-----------|
公司名称  |==>|	国睿科技股份有限公司
曾用名	||	江苏高淳陶瓷股份有限公司
英文名称	||	Glarun Technology Co.,Ltd.
公司简介	||	公司是一家专业从事微波与信息技术相关产品的生产和销售的上市公司，相关产品已经成为行业认可的优质品牌，积累了一批优质客户资源，形成了良好的市场美誉和品牌优势，具有较强的市场竞争力。
          ||	公司掌握了多项关于雷达整机系统和子系统、轨道交通控制系统等方面的专利和非专利技术，形成了系列化产品，其中中高端气象雷达及相关产品在国内气象市场有较高的知名度。
          ||	同时公司产品大功率脉冲电源主要为下游的粒子加速器配套，粒子加速器的应用领域主要为安检、反恐、医疗设备、工业 CT、工业无损探伤、辐照(食品保鲜、医用灭菌、现代农业)、污水处理、烟气净化、国防电子等相关行业。
          ||公司也是国产军航和民航二次雷达集成产品的主要供应商。
国籍	|	|中国
成立日期	||	1994-06-28
工商登记号	||	320100000016896
注册资本	||	257061566
货币代码	||	CNY
法人代表	||	周万幸
实际控制人	||	国务院国有资产监督管理委员会
第一大股东	||	中国电子科技集团公司第十四研究所
第一大股东(持股比例)	||	27.39%
主营构成(最新年报)	||	雷达整机和子系统:29.6%;轨道交通控制系统:17.76%;变动磁场微波铁氧体器件:17.57%;大功率脉冲电源:12.91%;陶瓷:11.42%;微波组件:3.93%;二次雷达集成产品:3.51%;散备件:1.83%;其他:1.1%;设备销售:0.15%
所属证监会行业	||	制造业-计算机、通信和其他电子设备制造业
所属Wind行业	|| 信息技术--技术硬件与设备--电子设备、仪器和元件--电子设备和仪器
员工总数	||	515
总经理	||	陈洪元
董事会秘书	||	王贵夫
省份	||	江苏省
城市	||	南京市
注册地址	||	江苏省南京市高淳县经济开发区荆山路8号1幢
办公地址	||	江苏省南京市江宁经济开发区将军大道39号
邮编	||	211106
电话	||	86-25-57889698
传真	||	86-25-52787018
电子邮件	||	dmbgs@glarun.com
公司网站	||	www.glaruntech.com
信息披露人	||	王贵夫
审计机构	||	大华会计师事务所(特殊普通合伙)
经办会计师	||	弓新平,李洪仪
法律顾问	||	江苏世纪同仁律师事务所
经办律师	||	陈晓玲,林亚青
简史	||	公司简史

-------------------------------------------------------------
### 公司历史沿革
-------------------------------------------------------------

国睿科技股份有限公司（以下简称「本公司、公司或国睿科技」）系经南京市工商行政管理局核准，并于 2013 年 7 月 8 日由江苏高淳陶瓷股份有限公司（以下简称「高淳陶瓷」）变更名称而来。

### 借壳上市

公司自 2009 年启动重大资产重组，  2013 年 4 月 9 日重大资产重组方案经中国证监会核准，2013年 6 月 24 日完成资产交割，2013 年 7 月 8 日更名为**国睿科技股份有限公司**，主营业务由日用陶瓷、工业陶瓷的生产销售变更为**微波与信息技术相关产品的生产和销售**。
    
### 高淳陶瓷

高淳陶瓷前身系江苏省高淳陶瓷厂，1994 年经江苏省南京市经济体制改革委员会以宁体改字[1994]406号文件批准，改制为股份有限公司并于 2003 年 1 月 28 日在上海证券交易所上市。
    
2009 年 11 月 10 日，高淳县国有资产经营(控股)有限公司向中国电子科技集团公司第十四研究所（以下简称「十四所」）转让国有股 22,981,600 股，占高淳陶瓷总股本的 27.33%。公司控股股东由高淳县国有资产经营(控股)有限公司变更为中国电子科技集团公司第十四研究所。 

### 重组股份约定事宜
重大资产重组前，十四所持有本公司 27.33%的股权，为本公司第一大股东，对本公司实质性控制；本次重大资产重组后，十四所的直接持股比例将由 27.33%变更为 27.39%，并通过其全资子公司国睿集团持股 19.68 %，合计持有本公司 47.07%的股份。本次资产重组前后，本公司均受十四所最终控制。 本次重大资产重组通过资产置换及非公开发行股份购买资产，注入资产包括南京国睿微波器件有限公司 100.00%股权（微波电路部、信息系统部的相关经营性资产和负债）、恩瑞特 100.00%股权（十四所与其全资子公司国睿集团共同持有 100.00%股权）、国睿兆伏 100.00%股权（十四所通过全资子公司国睿集团持有  51.00%股权）。本次重大资产重组的注入资产在本次重大资产重组前后均受十四所最终控制。 

十四所已承诺，本次非公开发行后所拥有本公司的股份，自本次发行结束之日起三十六个月内不转让。 

鉴于本公司本次重大资产重组前后，十四所均为本公司控股股东，交易标的在合并前后均受十四所最终控制，且根据十四所相关承诺，本次重大资产重组后企业合并所形成的报告主体在最终控制方——十四所的控制时间将达 1 年以上，本次重大资产重组涉及企业合并符合同一控制下企业合并相关规定。最终的同一实际控制人为十四所。

-------------------------------------------------------------
### 十四所
-------------------------------------------------------------

#### 基本信息
        |           |
--------|-----------|
单位名称：|中国电子科技集团公司第十四研究所 |
设立时间：|1949 年 |
开办资金：|12,585 万元 |
企业性质：|事业单位法人 |
住所：    |江苏省南京市雨花台区国睿路 8 号 |
法定代表人：|周万幸 |
事业法人注册号: |事证第 110000001639 |
税务登记号码：|苏地税宁字 320106426090250 |
通讯地址：|南京市 3918 信箱 |
联系电话：|025-51820000 |

十四所的**经营范围**包括：卫星通讯地球站研究、航空和船舶交通管制系统研究、射频仿真系统研究、地铁与轻轨交通通讯系统研究、计算机应用技术研究和设备研制、天线、天线罩、透波墙、大功率无线电波研究、微电子、微波、铁氧体表面波特种元器件研制、相关学历教育、相关电子产品研制、《现代雷达》和《电子机械工程》出版。

> #### 简介
> 中国电子科技集团公司第十四研究所（简称十四所），建于1949年，是我国电子系统工程领域中规模最大的综合性高科技研发基地。全所占地面积达230多万平方米，现有在职职工约5000人。

> 十四所是我国电子信息领域中历史久、规模大、专业覆盖面广、研发力量强、技术成果丰富的大型综合性高技术研究所。拥有天线与微波国家级重点实验室，江苏省城市轨道交通信号工程技术研究中心、EMC实验室、综合环境实验中心、柔性加工中心等优质资源；拥有一支包括2名中国工程院院士在内的优秀员工队伍，现有在职职工5000人左右，其中科研人员占60%以上，包括120余名国家、省部级有突出贡献中青年专家、享受政府特殊津贴专家，1000余名高工与研究员级高工。

> 十四所先后承担了两弹一星、载人航天、登月工程、奥运工程、三峡工程等重大工程任务，为国防现代化事业和国民经济建设做出了重要贡献。为国家提供了众多大型装备，取得了多项科研成果，其中国家级成果奖60余项，部、省级成果奖400余项。为国睿集团民品产业健康、快速发展提供了良好的技术保障条件。

> 所内设有国家级重点实验室、轨道交通信号工程技术研究中心、硕士培养点、博士后科研工作站，拥有一流研发设施和制造加工手段，从事专业和开发产品覆盖了微波、通信、计算机信息系统等数十个技术领域。在系统集成等十多个技术领域处于国内领先地位，其中部分已达到国际先进水平。

> 近六十年来，十四所先后研制出三百余型具有先进水平、填补国内空白的大型电子系统工程产品，取得科研成果近4000项，其中国家级成果奖近60项，部、省级成果奖300余项，先后获“全国十大科技成就”、国家科技进步特等奖、一等奖等荣誉称号，为推进我国科学技术进步做出了重大贡献，多次受到中共中央、国务院、中央军委的表彰和嘉奖。在为国民经济主战场服务的同时，十四所积极开拓国际市场，其电子系统工程产品已出口至数十个国家和地区。

> 在推进科技发展与进步的征程上，十四所的“三个文明”建设也取得了丰硕的成果。2003年，十四所被授予“全国五一劳动奖状”荣誉称号；2005年以来，十四所连续被授予“江苏省文明单位标兵”荣誉称号。

> 十四所近60年的发展历程凝聚了党和国家领导人的殷切关怀和期望，朱德、刘伯承、聂荣臻、薄一波、王震、万里、张爱萍等老一辈革命家，江泽民、朱镕基、李岚清、张万年、刘华清等第三代领导集体成员，胡锦涛、吴邦国、曾庆红、郭伯雄、曹刚川等党和国家领导人都曾先后来所视察。

> 跨入新世纪，在邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观指引下，十四所人胸怀“做国际一流电子信息企业集团”的宏伟愿景，以“实现知识价值”为宗旨，以“尽责，创新”为核心价值观，面向“知名、创新、和谐研究所”的目标，踏上了又好又快发展的新征程。

> 重要链接：

> - [投资三十亿的创新科技城十四所新所区落成雨花](http://club.china.com/data/thread/1011/2705/42/85/1_1.html)

-------------------------------------------------------------
### 国睿集团有限公司 
-------------------------------------------------------------
        |           |
--------|-----------|
公司名称：|国睿集团有限公司|
成立时间：|2007 年 12 月 17 日 |
注册资本：|15,000 万元 |
公司类型：|有限公司（法人独资） |
住所：|南京市建邺区奥体大街 69 号 
法定代表人：|周万幸 |
营业执照注册号: |320000000023261 |
税务登记证号码：|苏地税宁字 320105670120685 号 |
经营期限：|2007 年 12 月 17 日至 2017 年 12 月 16 日 |
通讯地址：|南京市建邺区奥体大街 69 号 |
联系电话：|025-51820665 |

国睿集团的**经营范围**包括：电子产品、通讯设备、仪器仪表的研发、铁路专用设备及器材、配件研发，计算机软硬件研发、技术服务，自营和代理各类商品及技术的进出口业务，国内贸易。 

#### 集团简介

[国睿集团](http://www.glarun.com/company.asp)是中国电子科技集团公司第十四研究所（以下简称“十四所”）民品产业发展的平台，下辖多家控股公司，其母公司国睿集团有限公司由十四所全资设立，注册成立于2007年，注册资本金1.5亿元人民币。

　　国睿集团依托十四所的技术、品牌等优质资源和多年来从事民品产业积累的成果，重点发展交通电子、供应链集成服务、微波与通信、软件与信息服务、能源电子和高端芯片等相关产业。

#### 集团荣誉

国睿集团先后获得 「南京市高成长科技创新型百优企业」、「南京市20家优秀创新型企业」等荣誉，是南京市重点支持的「再造十家百亿企业集团」之一。

　　国睿集团的气象雷达继全国「十运会」夺目亮相并受到政府表彰之后，2008年获中国气象局颁发的「奥运会、残奥会」气象保障先进集体奖牌，2009年获首都60周年庆祝活动北京市筹备委员会气象服务组的奖牌；空管二次雷达2011年获得了DLD-100C型民航二次雷达使用许可证，成为国产空管二次雷达首家获得民航许可证的单位；具有自主知识产权的TD-SCDMA智能天线项目荣获国家发改委授予的“国家高技术产业化十年成就奖”。

------------------------------------------------------------------
### 公司的组织架构
------------------------------------------------------------------

#### 国睿集团组织框架
[!组织架构](http://www.glarun.com/company.asp?tid=47)

#### 国睿科技组织框架


##### 主要管理层介绍

   姓名 | 职务 |性别  | 简介 
   :----:| :----:|:-----:|:------
  周万幸 | 董事长  | 男    | 历任十四所研究部副主任、主任，十四所副所长，现任十四所所长、国睿科技股份有限公司董事长。
  孔德双  | 董事长  | 男    | 历任原江苏高淳陶瓷股份有限公司董事、总经理、董事长，2013 年 7 月 4 日卸任公司董事长。 
  郁蔚铭 | 董 事    | 男    | 历任十四所所办副主任、所长助理、党委副书记，现任十四所党委书记、国睿科技股份有限公司董事。
  王德江 | 董 事    | 男    | 历任十四所人事教育处副处长，人力资源部部长，现任十四所副所长、国睿科技股份有限公司董事。 
  蒋微波 | 董 事    | 男    | 历任十四所研究室副主任、研究部副主任、主任，现任十四所所长专项助理、国睿集团有限公司副总经理
  陈洪元 | 董事、总经理 | 男 | 历任十四所所办副主任、所长助理、党委副书记，现任十四所党委书记、国睿科技股份有限公司董事。
  江希和 | 独立董事 | 男 |  会计学博士，教授、博导，现任南京师大会计与财务发展研究中心主任、金陵女子学院党委书记  
  朱靖华 | 财务总监 | 男 | 历任南京恩瑞特实业财务总监、南京冠亚电源设备有限公司副总经理兼董事会秘书，国睿科技财务总监。
  王贵夫 | 董事会秘书 | 男 | 历任原江苏高淳陶瓷股份有限公司董事、董事会秘书，现任国睿科技股份有限公司董事会秘书。 
  杨方泽 | 监事会主席 | 男 | 历任原江苏高淳陶瓷股份有限公司生产制造部经理、工会主席、监事会主席
  
##### 十大股东持股情况

2014  |	一季报 	|		|		|		|		|		|		|	
----	|	----	|	----:	|	----:	|	----:	|	----:	|	----:	|	:----:	|	
排名	|	股东名称	|	方向	|	持股数量(股)	|	持股数量变动(股)	|	占总股本比例(%)	|	持股比例变动(%)	|	股本性质	|	持有其他股
1 	|	中国电子科技集团第十四研究所	|	-	|	35,209,690 	|	0 	|	27.39 	|	0.00 	|	限售流通A股,A股流通股	|	点击浏览
2 	|	国睿集团有限公司	|	-	|	25,289,932 	|	0 	|	19.68 	|	0.00 	|	限售流通A股	|	
3 	|	宫龙	|	-	|	5,510,515 	|	0 	|	4.29 	|	0.00 	|	限售流通A股	|	
4 	|	徐嫣婷	|	减持	|	2,807,100 	|	-242,900 	|	2.18 	|	-0.19 	|	A股流通股	|	
5 	|	建设银行-银华优选股票型基金	|	增持	|	2,199,506 	|	799,894 	|	1.71 	|	0.62 	|	A股流通股	|	点击浏览
6 	|	南京市投资公司	|	-	|	2,162,418 	|	0 	|	1.68 	|	0.00 	|	A股流通股	|	点击浏览
7 	|	朱金妹	|	减持	|	2,037,043 	|	-21,300 	|	1.58 	|	-0.02 	|	A股流通股	|	
8 	|	许建栋	|	-	|	1,682,073 	|	0 	|	1.31 	|	0.00 	|	A股流通股	|	
9 	|	胡一帆	|	-	|	1,351,800 	|	0 	|	1.05 	|	0.00 	|	A股流通股	|	
10 	|	中国银行-嘉实证券投资基金	|	新进	|	1,314,588 	|		|	1.02 	|		|	A股流通股	|	点击浏览
	|	合    计	|	-	|	79,564,665	|		|	61.89	|		|		|	

##### 2013年度控股子公司

<!--
序号  |	被参控公司	|	参控关系	|	直接持股比例	|	表决权比例	|	被参控股公司注册资本	|	投资额	|	营业收入	|	净利润
----	|	----	|	----	|	----	|	----	|	----	|		---- |		---- |	 ----
1 	|	南京恩瑞特实业有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|	10,000.00 	|	5,000.00 	|		|	5,612.68 
2 	|	高淳县金塔房地产有限责任公司	|	联营企业	|	48.00 	|	48.00 	|	3,000.00 	|		|		|	238.45 
3 	|	南京国睿微波器件有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|	1,800.00 	|	1,800.00 	|		|	1,408.92 
4 	|	芜湖国睿兆伏电子股份有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|	1,400.00 	|	1,400.00 	|		|	3,721.35 
5 	|	江苏玉粮泉经贸实业有限责任公司	|	联营企业	|	20.00 	|	20.00 	|	500.00 	|		|	3.77 	|	1.31 
6 	|	南京英斯威尔环保科技有限公司	|	联营企业	|	43.00 	|	43.00 	|	500.00 	|		|	548.44 	|	-77.99 
7 	|	南京颜泽陶瓷文化发展有限公司	|	子公司	|	70.00 	|	70.00 	|	100.00 	|	70.00 	|		|	
8 	|	江苏高淳陶瓷实业有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|		|		|		|	-3,003.39 
-->

序号  |	被参控公司	|	参控关系	|	直接持股比例	|	表决权比例	|	被参控股公司注册资本	|	主营业务										
----	|	----	|	----	|	----:	|	----:	|	----:	|----											
1 	|	南京恩瑞特实业有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|	10,000.00 	|	通信传输,机电一体化,自动化设备,电子产品,电子元器件,计算机软硬件等										
2 	|	高淳县金塔房地产有限责任公司	|	联营企业	|	48.00 	|	48.00 	|	3,000.00 	|	房地产开发,销售										
3 	|	南京国睿微波器件有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|	1,800.00 	|	微波器件,单子元器件的研发,生产,销售,技术服务										
4 	|	芜湖国睿兆伏电子股份有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|	1,400.00 	|	脉冲功率电子系统工程,微波电子,控制系统工程,特种电源及送变组件等										
5 	|	江苏玉粮泉经贸实业有限责任公司	|	联营企业	|	20.00 	|	20.00 	|	500.00 	|	酒类,建材,五金,化工产品,陶瓷制品销售等										
6 	|	南京英斯威尔环保科技有限公司	|	联营企业	|	43.00 	|	43.00 	|	500.00 	|	机动车尾气催化器研发,生产,销售										
7 	|	南京颜泽陶瓷文化发展有限公司	|	子公司	|	70.00 	|	70.00 	|	100.00 	|	文化艺术交流服务;陶瓷及瓷原辅材料的生产与销售;雕塑工艺品								
8 	|	江苏高淳陶瓷实业有限公司	|	子公司	|	100.00 	|	100.00 	|		|	日用陶瓷,工业用陶瓷生产,销售										


#### 企业文化

##### 传播语：眼界决定未来
　　眼界源于开阔的视野和敏锐的感知。放眼世界，才能洞悉瞬息万变的市场趋势；眼界来自前瞻的目光和深邃的思考。放眼未来，才能把握企业发展的战略；眼界始于高远的抱负和宽广的胸襟。放眼全局，才能运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　作为员工，个人的眼界决定了职业的发展，只有心胸开阔、顾全大局、着眼未来、才能贡献集体，成就事业。

　　作为组织，企业的眼界决定了事业的空间，团队的眼界决定了组织的未来，要具有“千里慧眼”，积极拓展业务，不能固守安逸，而应不懈进取。

　　“欲穷千里目，更上一层楼”，国睿集团立志成为国际一流的电子信息企业集团，最终实现知识价值最大化，就需要每一位国睿人在脚踏实地之余还要志存高远；需要每一位国睿人用求实的心态做现在，用发展的眼光谋未来。
 
#### 核心价值观：尽责、创新
　　我们崇尚“尽责、创新”的核心价值观，树立尽责之本，铸造创新之魂。尽责是企业生存的依托，我们倡导一切个体和集体的尽责行为。尽责是一种品质，折射着员工在本职岗位上恪尽职守，为国睿集团的发展默默奉献的赤胆忠心；尽责是一份荣誉，源于员工对集体利益的服从、维护和忠诚，超越本职工作，视国睿集团的发展为己任的可贵追求；尽责是一种行动，是执行力的有效支撑。

　　创新是企业持续发展的动力，我们支持一切推动国睿集团发展的创新。我们呼唤观念创新，敢于打破一切被传统禁锢的落后的僵化的思想观念，树立勇于创新、争先创新的思想作风；我们提倡管理创新，努力通过与时俱进、以人为本的管理变革，持续改进管理方法，营造不拘一格图发展的氛围，有效提高企业运作效率；我们鼓励有建树的技术创新，品质领先源于技术超前，科技超前才能引领行业。
 
#### 企业愿景：做国际一流电子信息企业集团
　　做国际一流电子信息企业集团，是党和国家赋予国睿的神圣使命；是我们适应市场法则、顺应市场发展的充分体现；更是我们全体员工的坚定信念。

- 做国际一流电子信息企业集团，就是要贯彻科学的发展观，在规模、技术、市场上牢固树立争做“国际一流”的目标；就是要以顾客为关注焦点，持续为顾客提升价值；就是要立足国睿集团的研发优势，在我们从事的产业领域赢得卓越声誉。
- 做国际一流电子信息企业集团，就是要以市场为导向，以资本技术为纽带，以现代企业为主体，集研发、设计、制造、服务、物流与相关配套产业为一体，推动企业又好又快可持续发展。
- 做国际一流电子信息企业集团，就是要竭尽全力为员工提供实现自我价值、自我发展的广阔舞台和巨大空间，并在企业发展的同时，与员工共享物质财富与精神财富。

未来的国睿集团将以强大的实力与卓越的贡献在国际电子信息产业舞台上赢得尊重。

#### 社会责任 

- 坚持依法诚信经营，自觉树立国企良好形象
- 注重内部管理，积极维护安全稳定和谐发展
- 推进自主创新和技术进步，实现民品产业稳步健康增长
- 培育新兴产业，带动地方产业发展
- 节约环保，争做表率

#### 相关新闻

- [公司最新消息](http://irm.p5w.net/ssgs/S600562/)
  - [集团要闻](http://www.glarun.com/news.asp?tid=13)
  - [行业资讯](http://www.glarun.com/news.asp?tid=46)
  - [培训活动](http://www.glarun.com/news.asp?tid=27)
- [公司主产品介绍](http://www.glarun.com/pro.asp)

<!--
- [三大国内“首次”让新型电车添彩现代都市](http://www.glarun.com/xnews.asp?nid=881)
- [《新华网》：国睿集团以领先科技为智慧青奥“保驾护航”](http://www.glarun.com/xnews.asp?nid=879)
-->

----------------------------------------------------------------
### 公司的主要产业版块
----------------------------------------------------------------

#### 交通电子

##### 轨道交通

积极打造国内领先、国际先进的轨道交通总承包平台,以PMC、EPC、BT、BOT、PPP等总承包模式，实施整条轨道交通线路总承包、机电设备系统总承包和专业系统总承包。掌握专业系统关键技术，具备核心设备自主研制能力，成功研发信号、综合自动化、牵引等系统关键设备。1999年被原国家计委确定为“城市轨道交通信号系统国产化总成单位”，成功研制了具有自主知识产权的国产化列车自动监控（ATS）、计算机联锁（CBI）、列车自动防护（ATP）、列车自动驾驶（ATO）、车地通信（DCS）等系列产品。 
    
先后承接了南京、苏州、哈尔滨、上海等城市20多条地铁线路的总包和专业系统工程项目，形成“总承包带动专业系统，专业系统支撑总承包”的良性互动局面。

##### 空中交通

主要包括航空管制雷达、通用航空和机场信息系统。

- 空管监视系统

    提供空管监视系统整体解决方案，拥有包括二次监视雷达、多点定位系统、机场场面监视雷达等多个系列化产品，实现飞机航路、进近、起降和机场场面的全空域监视，为空管提供精确的目标位置信息。2011年，DLD-100C型二次监视雷达获《民用航空空中交通通信导航监视设备使用许可证》。 

- 通用航空

    提供通用航空系统整体解决方案，开展通用航空系统集成总包建设和通用航空运营服务业务。

- 机场信息系统

    最先进入机场航站楼信息系统建设领域单位之一，集设计、咨询、项目建设管理、软件开发于一体，具有机场空管工程及航站楼系统工程专业承包资质，提供整套机场航站楼信息系统整体解决方案，先后完成北京、南京、深圳、海口和刚果、阿富汗等国内外二十多个机场信息系统建设。
    
##### 智能交通

国内最早从事城市道路交通智能化相关产品及系统研制的单位之一。与国际知名企业合作，研制出具有国际先进水平的城市交通管理综合信息平台及系列化产品，已广泛应用于北京、南京、广州、武汉、南昌、深圳、青岛等国内城市，并出口海外市场。 

- 主要业务领域

    城市交通管理信息平台、城市交通信号控制系统、城市交通智能诱导系统、高速公路智能管理、停车诱导及停车场管理、大型城市枢纽信息化管理等。
    
##### 海事交通

- 边海防信息系统 
    
    作为我国最先研制边海防信息系统的单位之一，提供陆地、海洋边境监控系统整体解决方案，融合多种平台数据，全面及时掌握综合态势，进行指挥调度和应急处置，确保边海防安全，产品成功应用我国广州、深圳等沿海城市。 

- 航道信息化

    国内最先开始船闸控制和航道信息化的研制和工程实施的单位之一，率先推出了船闸集散制控和管控一体化的设计理念，并成功运用于三峡工程和京杭运河联网系统，多项船闸软硬件控制工艺和信息技术已逐渐成为行业模板和标准，先后实施了包括三峡永久船闸、葛洲坝船闸、连云港港疏港信息化航道等30多项大型系统工程。  
    
#### 供应链集成服务    

以供应链整合为基础，以信息化手段为支撑，以电子商务（中电易采网）为平台，面向国内外客户提供集采购、销售、仓储、配送以及设计、检测、认证、培训、咨询等为一体的供应链整体解决方案。[中电易采网](https://www.ec-line.cn/)，2010年中电易采网正式运营，为客户提供在线电子元器件采购与销售、设计服务、技术发布、技术交流、在线招标等一体化供应链服务。

#### 微波与通信

##### 气象雷达
率先研制出我国第一套双线偏振天气雷达、有源相控阵风廓线雷达，以国家“863”项目为牵引，研制成功新一代“信息化、网络化、系统化”气象探测系统，已成功应用于多个气象业务平台建设。

##### 无线通信
作为电子信息领域的国家队，拥有国家级天线与微波技术重点实验室，是工信部TD-SCDMA重大专项的技术依托单位；成功研制3G系列化天线产品，成为国内三大运营商的主要供应商；正在积极开展“新一代宽带无线移动通信网”国家科技重大专项和5G的相关技术产品的研制。2008年荣获国家发改委颁发的“国家高技术产业化十年成就奖”。

##### 卫星通信
 依托多年积累的卫星通信、遥感探测技术优势，积极参与我国北斗导航定位技术的产品研制工作，成功研发北斗一代/二代的手持、车载式定位与导航系列化产品，成为国内领先的北斗产品知名供应商。产品广泛应用于航空、航海、测量、通信、电力、气象、交通、国防等多个领域。

#### 软件与信息服务

##### 企业信息化
依托多年的信息化软件自主研发、系统集成技术积累，高起点进入企业信息化产业，以“精益设计、精益制造、精益管理、精益保障”为核心，着力推进两化深度融合，构建覆盖产品设计、生产制造、综合保障、协同办公以及科研生产管理等全过程的先进企业信息化平台,致力于为研发制造类企业提供信息化整体解决方案和一站式服务。2013年获得“国家工业化和信息化深度融合重点示范企业”称号。

##### 场馆赛事信息化
国内最大的LED显示系统制造商之一，承担了北京奥运50%以上的显示系统项目，以及国庆阅兵、上海世博会等大型活动、大型场馆项目，延伸进入体育赛事信息系统领域。

##### 农业信息化
基于现代信息技术成果，集成网络技术、物联网技术、传感器技术和无线通信技术等先进技术，凭借丰富的经验，构建覆盖农业生产、加工、销售全过程的企业信息化管控平台，实现绿色农业、产业、城镇三大体系的信息化应用和智能化服务。
 
##### 港口信息化
以港口业务的电子化、网络化和自动化，实现港口与船务公司、铁路、公路、场站、货代、仓储等的无缝连接，以及港口与海关、海事、商检等管理部门的信息一体化 。

##### 警务安防信息化
为公共安全部门提供应急事件处理、要人要地保卫管理等的一体化指挥控制系统。

#### 能源电子
##### 光伏发电
- 光伏逆变器及电站系统

    研制了具有自主知识产权的3kW, 15kW, 30kW, 100kW ，500KW等系列化光伏逆变器，广泛应用于商用/住宅光伏电站。

- 双向储能逆变器、

    作为电网与储能系统之间的重要接口设备，适用于各类电池储能系统。在独立的系统环境下（即并网系统，孤岛系统，混合系统中） 能够提供削峰填谷、应急独立逆变功能、灵活接受电网的调度指令、动/静态电网支撑以及无功功率补偿等。

##### 高功率脉冲电源
作为业内知名品牌，广泛应用于安全与反恐检查、工业探测、医用放疗、高功率微波武器等领域。

##### 分布式环境能源系统

- 合同能源管理：多能耦合供能系统

    结合区域综合优势，将太阳能、生物质能、风能和地热能等多种可再生能源和其它分布式能源结合，进行耦合控制，打造多能互补、智能联供低碳绿色建筑，并以多能耦合互补技术和区域性能源规划为基础，为低碳化城镇、智能园区、智慧城市建设提供综合能源管控的整体解决方案，并通过节能投资、建设与服务管理，实现效能利用最优化。 
    
- 系列化产品

    国内专业的节能设备制造商、节能服务提供商，除拥有完整的水地源热泵产品系列外，产品涵盖常规商用空调、末端设备、特种空调等多种设备。
    
-----------------------------------------------------------------------------
## 2013年度报告摘要
-----------------------------------------------------------------------------

在报告书中，除非文义另有所指，下列词语具有如下含义：

常用词语释义   |    |       |
:-------------- |----|-------|
十四所         |指  |中国电子科技集团公司第十四研究所 
国睿科技或公司 |指  |国睿科技股份有限公司 
高淳陶瓷       |指  |江苏高淳陶瓷股份有限公司 
恩瑞特         |指  |南京恩瑞特实业有限公司 
国睿兆伏       |指  |芜湖国睿兆伏电子有限公司 
国睿微波器件   |指  |南京国睿微波器件有限公司 
高陶实业       |指  |江苏高淳陶瓷实业有限公司 

### 报告摘要
公司 2013 完成营业收入 90,407.12 万元，实现归属于上市公司股东的净利润 9,454.46 万元，其中，重组置入资产 2013 年营业收入 79,736.22 万元，比上年增长 11.38%，实现净利润 12,457.85万元，比上年增长 13.51%。 

经董事会审议的报告期利润分配预案或公积金转增股本预案：以 2013 年 12 月 31 日公司总股本 128,530,783 股为基数，向全体股东每 10 股分配现金红利 3 元（含税）并送红股3 股，共计分配现金红利 38,559,234.9 元，送红股 38,559,235 股。同时，以公司 2013 年 12月 31 日公司总股本 128,530,783 股为基数，以资本公积金向全体股东按每 10 股转增 7  股，共计转增 89,971,548 股。

### 公司基本架构
本公司最高权力机构是股东大会，实行董事会领导下的总经理负责制。根据业务发展需要，设立总经理办公室、证券部（董事会秘书办公室）、审计部、财务部、市场部、计划部、质量部等职能部门。 

### 行业性质
本公司属计算机、通信和其他电子设备制造行业。 

### 经营范围
本公司经营范围：通信传输设备、机电一体化设备、工业自动化设备、微波器件、电子产品、电子元器件、计算机软硬件、图像及数据传输技术、仪器仪表的研究、开发、生产、销售及维护服务；系统集成、工业自动控制、网络工程、电子系统、仿真系统的设计、开发、施工；卫星地面接收设施工程设计；以上项目的技术咨询、技术服务、技术转让及工程安装调试和设备的安装调试；普通机械加工；自营和代理各类商品及技术的进出口（国家限定公司经营和禁止进出口的商品和技术除外）。 

### 主要产品、劳务
本公司本次重大资产重组完成后，主营业务已从日用陶瓷、工业陶瓷的生产销售变更为微波与信息技术相关产品的生产和销售。 

#### 各领域的业务发展情况
##### 雷达 
报告期内，公司获得了 L 波段远程空管雷达订单，首次获得了总装气象装备合同，X 波段全固态雷达发展取得新进展，公司取得了国家气候中心"气候变化影响评估与预测服务系统-气候与气候变化监测预测系统"项目、中国气象局气象探测中心"国家级雷达维修维护测试平台（第四期）技术开发"项目、江苏省气象局"江苏中小河流洪水气象风险预警业务平台"等项目。报告期内，公司雷达产品营业收入 29,926.37 万元，比上年略有下降，其中雷达整机和子系统营业收入 26,756.71 万元，比上年减少 11.13%，二次雷达集成产品营业收入 3,169.65 万元，比上年增加 36.86%。 

##### 轨道交通 
公司在轨道交通领域的产品主要包括轨道交通信号控制系统、仿真培训系统、乘客信息系统（PIS）等。报告期内公司取得南京等地的三个有轨电车信号系统项目，为公司在有轨电车领域的发展奠定了基础；公司利用自身在信号系统方面积累的技术和经验，针对运营、维护人员量身定做了仿真培训系统，年内获得两个培训系统项目，开启了公司在培训系统领域的发展；在南京地区获得部分乘客信息系统（PIS）项目，今后将进一步开拓省外市场。报告期内，轨道交通营业收入 16,056.22 万元，比上年增长 129.17%，收入取得大幅增长的主要原因是：轨道项目产品周期较长，前期的苏州地铁 2 号线项目等地铁信号项目在报告期内集中交付；另外报告期内新取得乘客信息系统（PIS）项目及有轨电车信号系统项目。 

##### 微波器件及组件 
报告期内，公司加强预研工作，一方面继续发展传统移相器和环行器、隔离器等产品，另一方面在微带环行器、隔离器及其他可平面集成微波器件及组件，毫米波器件，通讯微波器件及组件，大功率工业微波能器件及组件的开发方面下功夫，保证公司微波铁氧体器件的技术领先。以移动通信 4G  牌照发放、国内移动通信市场强劲发展为契机，公司与国内主设备厂商进行沟通、洽谈，争取成为其合格供应商，提供批量微波器件产品。在工业微波能应用领域，报告期内开发形成了部分新产品，工业微波能应用将是公司今后发展微波器件产业的一个重要领域。报告期内，变动磁场微波铁氧体器件营业收入 15,885.80 万元，比上年增长 24.08%，微波组件营业收入 3,550.40 万元，比上年减少 17.10%。 

##### 大功率脉冲电源及散备件 
报告期内公司对速调管负载、回旋行波管负载、感应加热电源进行了研制，并完成了样机，同时，为了满足国外市场的需求，提高产品的应用范围，公司开展了符合 ROHS 要求的高压脉冲调制器的研发工作。报告期内，公司大功率脉冲电源及散备件营业收入 13,327.02 万元，比上年增长 5.33%。 

#### 技术创新
报告期内，公司加大科研投入，在涉及的各业务领域积极探索新技术、新工艺。2013 年，公司及子公司共申报专利 25 项，其中发明专利 5 项；申报软件著作权 33 项。 

2013  年，恩瑞特公司获得国家科技部重大科学仪器设备开发专项项目"天线近场测试仪的开发与应用"，  对公司实现高新技术产业化、提升技术水平起到了推动作用。兆伏公司继续加强对全固态高压脉冲调制器系列化产品的研制，从小功率的速调管到大功率的辐照用速调管都进行了产品预研和开发，申报了安徽省经信委财政专项、安徽省科技厅科学仪器攻关计划项目和省高新技术产品,完成了安徽省科技攻关计划和芜湖市科技攻关计划的验收，通过了省级技术中心、省专精特新中小企业、省级创新型试点企业的认定，继续享受工业小巨人的扶持补助。微波器件公司开发了新的多通道微带隔离器组件，完成了大功率微波能环行器、毫米波铁氧体开关的研制。

### 综合管理 
##### 内部控制和管理。 
2013 年公司对相关流程进行了规范，根据公司业务和企业结构的变化，对股东大会、董事会、监事会相关制度进行了修订和完善，对重大事项审批管理、关联交易管理、投资者关系管理等流程进行了梳理和规范，实施了加强内幕信息管理的相关规定，进一步完善了公司的管理机制。 

##### 人力资源管理方面。 
人才招聘方面，公司建立了规范的招聘录用流程，完善了员工内部调动的管控流程。员工培训方面，根据公司中长期培训规划和各部门培训需求，制订了员工年度培训计划；加强了培训的组织管理，提高培训效率，做好培训资料的保管；积极鼓励培养内部讲师，提高职能部门的培训能力和员工的参与积极性。 

##### 安全生产和质量管理 
公司与各部门签订了《安全责任状》，强化安全责任制，坚持以人为本、安全发展，全面落实"安全第一，预防为主，综合治理"的方针，贯彻落实《安全生产法》。开展了"安全生产月"和"消防演习"活动，组织完成了环境和职业健康安全管理体系的换版审核。全年无安全生产事故。年内完成质量管理组织机构策划和质量管理体系文件策划，编写了公司质量管理体系文件。 

##### 法律事务管理 
年内公司明确了法律事务管理的职能部门，采用内部法务部门与外部法律顾问机构相结合的法务管理模式，全面加强公司员工的法律风险意识，逐步建立和完善公司法律风险防范体系。 

--------------------------------------------------------------------------
##  核心竞争力分析
--------------------------------------------------------------------------

### 资质优势
公司主营业务雷达整机和子系统、轨道交通信号系统以及软件与系统集成属于技术门槛较高，行业准入要求严格的业务领域。公司拥有各类主营业务资质，雷达产品资质包括无线电发射设备许可证（风廓线雷达）；无线电发射设备许可证（C  波段天气雷达）；无线电发射设备许可证（X 波段天气雷达）、中国民航颁发的空管雷达使用许可证、国家气象局风廓线雷达制定供应商之一等；轨道交通信号系统产品资质包括三取二通用安全计算机平台安全认证、基于通用安全计算机平台的 CBI-III 型  三取二计算机联锁安全认证等；软件与系统集成领域拥有计算机信息系统集成企业一级资质证书、电子系统工程设计乙级资格证书；公司资质方面还拥有建筑智能化专项工程设计甲级证书、建筑业企业二级资质证书、安全生产许可证及江苏省卫星地面接收设施设计安装施工许可证等证书、国家二级保密资格，并通过了省工办武器装备许可证认证，总装备部装备承制单位资格审查等。上述资质为公司在开拓市场、争取业务方面提供了有力的保障。 

### 技术优势
截止报告期末，公司及子公司累计取得专利 157 项，其中发明专利 25 项；取得软件著作权98 项。 

公司拥有江苏城市轨道交通信号工程技术研究中心、空间天气探测雷达南京市院士工作站、江苏省气象探测雷达工程技术研究中心、南京市民用雷达工程技术研究中心、安徽省脉冲功率电子工程技术研究中心；公司是解放军理工大学气象学院"实习就业基地"、中国民用航空局"空管雷达培训基地"以及华东空中交通管理局"雷达培训基地。

### 产品优势
公司的雷达产品遍布全国，广受用户好评，同时公司气象雷达曾经在奥运会期间出色完成了气象保障任务，获得了中国气象局颁发的"奥运会、残奥会"气象保障先进集体奖；并获得了北京气象局颁发的"观天测云保障奥运  团结协作共谱和谐"奖牌；参与首都 60 周年庆典，获得了首都 60 周年庆祝活动北京市筹备委员会气象服务组颁发的"雷达观天保国庆  精诚合作立新功"奖牌。 

公司的轨道交通控制系统是城市轨道交通运营必备的核心机电设备系统，公司坚持自主创新，研发具有独立知识产权的系列化产品，其中自主化的通用安全计算机平台、列车自动监控子系统、计算机联锁子系统、数据通信子系统已在数条线路中得到实际工程应用。     

变动磁场微波铁氧体器件是雷达和通信领域的关键元器件，公司是我国最早进行微波磁学研究的单位，一直保持本专业的国内领先地位，多项产品填补了国内技术空白。 大功率脉冲电源产品主要是给各应用领域的粒子加速器设备相配套，为其提供能量源，公司的大功率脉冲电源产品具备稳定的客户基础，已经成为下游粒子加速器行业认可的优质品牌。

### 管理团队团队优势 
公司拥有一支高素质的、拥有管理经验的团队，带领公司规范经营，快速发展。

--------------------------------------------------------------------------
##  董事会关于公司未来发展的讨论与分析 
--------------------------------------------------------------------------

### 行业竞争格局和发展趋势 
#### 雷达
##### 行业前景
气象雷达系统是监测、预警突发灾害性天气的有效的手段，得到国家相关部门的高度重视，并投入大量资金促进新一代气象雷达网络的建设、持续升级，以不断满足社会经济发展对天气预报"准确、及时、定点、定量"  越来越高的要求。我国在"十一五"期间投资 110 亿元进行国家级六个重大气象工程建设，在完成新一代天气雷达工程的基础上，"十二五"期间将进一步加大科研、设备采购的投资力度。     

随着空中交通运输的飞速发展和低空空域的逐步开放，市场对空管雷达的需求将非常广阔。随着国家相关中长期规划的落实，包括支线机场在内的各类机场的发展、国家对西部地区中小干、支线机场、航路的建设、扩建都将增大对空管雷达的旺盛需求。此外，国内军用航空也在大力推进空管系统建设，这也将为国内空管雷达系统厂商带来发展机遇。

##### 竞争格局
国内市场上，在气象雷达领域其他的主要生产厂家有北京敏视达雷达有限公司等单位；在空管雷达领域其他的主要生产厂家有国营  783  厂等单位。雷达产品国外的主要竞争对手包括Vaisala 公司、法国泰雷兹集团(THALES)、日本古野公司等公司，均有着较长的发展历史和领先的技术，在多个细分领域内垄断市场

#### 轨道交通控制系统 
##### 行业前景 
"十二五"期间，我国城市轨道交通建设将进入高峰期，目前已有 36 个城市规划了轨道交通网络，到 2015 年，中国城市轨道交通规划线路多达 93 条，总里程 2700 公里，投资总额将超过10000 亿元，信号系统项目总投资估算超过 200 亿元。随着世界经济的快速发展，亚洲许多国家都在纷纷发展城市轨道交通，也为国内轨道交通产品进入国外市场提供了机遇。

##### 竞争格局 
轨道交通控制系统的主要竞争对手有中国铁路通信信号总公司、卡斯柯信号有限公司、浙大网新众合轨道交通工程有限公司、上海自仪泰雷兹交通自动化系统有限公司、北京交控科技有限公司、北京市华铁信息技术开发总公司等单位，竞争对手在技术水平、市场资源方面具有较强的竞争力。

#### 微波器件 
##### 行业前景 
军品领域，铁氧体移相器近年来得到持续稳定的发展，预计这种趋势仍将延续，同时，新兴的有源相控阵雷达对隔离器/环行器的需求将大幅提高，目前微带隔离器/环行器的支柱作用已经显现，今后该类器件的应用将越来越广泛。     

民品通信领域，近两年通信行业市场竞争激烈，但随着 4G  的兴起，民用隔离器和其它无源器件的需求会迎来一个高潮。射频器件行业是一个技术密集型的行业，技术及工艺要求很高；同时也是一个资金密集型行业，产品定制化程度和客户的集中度都非常高。 随着低碳环保，节能减排，清洁能源的新型社会发展理念的形成和强化，工业微波能目前已在食品加工，原材料烘干、加热和特殊处理（煤炭脱硫以及污水处理等）、医疗卫生等行业得到较快的推广应用，微波能设备上需要的大功率铁氧体器件的市场也将增长。

##### 竞争格局 
军品领域，研制铁氧体器件的其他单位主要有航天 23 所、航空 607 所和中电科 9 所等。民品领域竞争较为激烈，在工业微波能器件方面的主要竞争对手有 CEC 集团的 898 厂、飞行泰达公司、799  厂、成都亚光等，在微波通信器件方面的主要竞争对手有成都亚光、武汉凡谷、南京广顺电子、深圳华扬电子等单位。

 > ### **资料扩展** 
 > 
 > 利用人造地球卫星和宇宙飞船进行对地球观测和星际探测已有38 年历程。在对太阳系行星和宇宙深空及恒星研究中有许多新发现, 对人类赖以生存的陆地、海洋、大气有了宏观、真实、快速、动态的认识。这是人类科技发展史上的一个巨大成就。
 
 > 在星际探测和对地观测中, 都是用电磁波作为媒质, 遥感获得目标信息。采用可见光波段(0. 45～ 0. 80 Lm) , 取得目标的可见光图像; 红外波段(0. 8～ 12. 5 Lm ) , 取得目标的红外图像; 微波波段(30 cm～3 mm ) , 取得目标的微波数据和图像。可见光和红外光波段的遥感器一直是遥感技术中的主要遥感器, 这是因为它们具有高空间分辨率, 能获得与人目视一致性的图像。必须有日照条件(热红外除外) 和没有云雾遮挡, 是其弱点, 致使图像获取率低, 使遥感的实时动态监测等优点不能充分发挥。可见光和近红外遥感器用于检测物体对太阳光的散射量, 只反映物体的表层状况, 故所获得的被观测物体的特征信息不够丰富。
 
 > 微波遥感器不受或很少受云、雨、雾的影响, 不需要光照条件, 可全天候、全天时地取得图像和数据。它所取得的信息与被观测物体的结构、电学特性以及表面状态有关。又因为微波有一定的穿透能力, 故能获得较深层的信息。在毫米波亚毫米波波段有些气体有谐振谱线, 利于检测。也就是说, 微波遥感能得到更丰富的被测对象的特征信息, 能实现定量遥感。

 > ### 我国的微波器件
 
 > 我国微波遥感器研制和应用是在国家统一规划下发展起来的。1972 年美国发射成功第一颗地球资源卫星, 揭开了卫星对地观测应用的一页。中国科学院不失时机地于1973 年组织了地球资源卫星调研工作, 出版了“地球资源技术卫星”、“地球资源卫星及其应用”。随之制定了遥感器研制计划, 于1974 年启动了几种主要遥感器的研制: 上海技术物理所研制机载红外扫描仪, 长春光机所研制机载多光谱相机, 电子所研制机载合成孔径侧视雷达, 长春物理所研制机载微波辐射计。到1977 年研制成功了机载多光谱相机、机载红外扫描仪, 机载微波辐射计。1977 年9 月至11 月, 中科院与国家计委地质总局联合在新疆哈密帕尔岗地区进行了我国第一次航空遥感飞行试验, 检验中科院有关各所研制的多光谱相机、红外扫描仪和微波辐射计等航空遥感仪器的性能, 探索利用遥感技术进行地质调查和寻找富铁矿方面的应用效果。1978～ 1979 年在云南腾冲地区和长春净月潭地区进行了两次多学科多部门数百人参加的综合性的航空遥感试验。试验取得了一批重要成果, 促进了我国遥感技术的发展和普及, 继而遥感技术在我国许多领域得到广泛的应用和发展。这里只对微波遥感的发展略加评述。
 > - 合成孔径侧视雷达
地区飞行试验, 取得了清晰的山地、平原、河流以及桥梁的图像。之后又进行了多次改进, 在铁路选线、地质判读等方面取得了一定应用效果。1988 年4 月, 中科院电子所研制成功机载多极化合成孔径侧视雷达系统。该系统包括机载合成孔径侧视雷达, 空—地实时传输设备和地面成像处理设备, 具有多极化成像、通道带宽、作用距离大、俯仰角可变等优点。该系统进行了多次应用飞行试验, 在洪水险情监测、地形地貌测绘、地质构造研究、矿产资源探查、工程地质、土壤含水分析、军事侦察与反侦察等方面, 取得了初步应用效果, 引起了国内外的关注。当前我国机载合成孔径侧视雷达的研制工作正向实用化、产业化、标准化方向发展, 同时已开始研制星载合成孔径侧视雷达。另外, 航天部25 所研制出机载合成孔径侧视雷达, 上海交通大学研制出机载真实孔径侧视雷达, 取得了清晰的淮河流域图像。
 > - 微波辐射计
1977 年研制成机载3 cm 微波辐射计, 于同年10 月参加新疆哈密航空遥感飞行试验, 经五架次飞行, 仪器工作稳定。在帕尔岗试验区成功地获取了地面微波辐射等亮度温度图, 铁矿露头、断裂带、干枯河沟的明显反应表明微波辐射计能够找矿找水。1979 年研制成机载3 cm 扫描微波辐射计, 同年8 月参加由中科院组织的长春净月潭地区综合性航空遥感试验。获得新立城水库的微波辐射图像; 透过约800m 厚的层积云获得了长春大房身机场附近“绿园泡”的微波辐射图像; 得到了水体、含水量的土壤、植被等对应的定量微波辐射亮度温度数值; 获得了长春遥感试验区典型地物的平均亮度温度值。同年9 月应用该辐射计在青岛胶州湾进行了由国家海洋局一所、山东海洋学院组织的两次目的为胶州湾石油污染监测、海岸带和海洋地质调查的航空遥感试验。获得了海上油膜微波辐射图像, 竹岔岛、灵山湾海岸带、青岛五码头区的微波辐射图像。获得了不同油种、油膜厚度, 不同岩性、砂质、植被等的亮度温度。1980 年研制成机载10 cm 微波辐射计, 同年6 月参加京津唐地区环境遥感调查飞行试验。获得了沿航线目标的微波辐射强度曲线, 给出了典型地物(海水、河水、盐田、沼泽、不同农田、建筑物、桥梁、船只等) 对应的亮度温度。1983年研制成机载8 mm 成像微波辐射计, 经过几次对海冰、海上油污染和黄河流域航空遥感飞行试验, 获得海冰、海上油膜及黄河的微波辐射图像。1985 年研制成机载1. 35 cm 微波辐射计, 1988 年研制成机载21 cm 微波辐射计, 分别在河南封丘、广州南海、胶州湾、宁波东海、渤海湾、辽东湾等地进行过多次航空遥感飞行试验, 都取得了有科学意义和应用价值的图像和数据。北京大学、中国科学院大气物理所、华中理工大学、山东大学、华东师范大学等单位相继研制成陆基微波辐射计, 进行了大气探测和地基遥感基础理论研究。航天部504 所研制成10 cm、8 mm 微波辐射计, 并利用10 cm 微波辐射计进行了乳线癌探测研究。目前正在研制气象卫星搭载的5mm 微波辐射计。微波辐射计已进入星载多频段微波辐射计和微波成像仪的工程和预研阶段。
 > - 微波散射计
中国科学院空间科学与应用研究中心1986 年研制成陆基X 波段微波散射计, 在湖南大托铺与湖南遥感研究所测量了水稻各个生长期的散射系数, 在东海测量了海面散射系数。1990 年研制成机载X 波段微波散射计。上海科技大学1983 年研制成车载X 波段微波散射计, 售给新乡的电子部22 所和中科院北京遥感所各一台, 作地基测量研究用。微波散射计现已进入星载工程项目阶段。
 > - 海洋雷达高度计
中国科学院长春物理所自1983 年开始研制海洋雷达高度计, 成功地完成了海洋雷达高度计新型工作模式的“全去斜坡”原理试验, 在此基础上“八五”期间与中国科学院空间中心合作研制成了机载海洋雷达高度计。1995 年4 月青岛飞行试验成功, 获得海面高度和浪高数据。海洋雷达高度计已进入星载工程项目阶段。
 
 > ### 微波遥感器件的发展趋势
 > 目前人类从“地球村”观点出发, 对地球进行研究、保护和开发。已发射运行的60 多颗对地观测卫星, 向人们提供了大量完整、实时、动态的陆地、海洋、大气的图像和数据, 为人类带来巨大的经济和社会效益, 使人们清楚地认识到遥感技术是地球保护、开发和利用的必不可少的技术。而微波遥感器以其全天时、全天候的探测能力更成为其中的佼佼者。美、日两国联合进行的EO S 计划, 从1991 年到2010 年共计划发射15 颗对地观测卫星, 执行“全球变化研究计划”(GCRP)。微波、毫米波及亚毫米波遥感器主要用于监测大气成分、海洋动力状态。大气海洋参数是地球环境变化的重要指标。遥感技术是伴随航天技术发展起来的具有宏观、快速、准确、动态获取信息的高新技术,已成为我国国民经济发展不可缺少的支撑力量。解决世界上人口膨胀、资源匮乏、环境破坏三大问题, 使之向良性循环发展, 遥感技术会起到重要作用。而微波遥感技术由于它具有优于可见光、红外遥感技术的特点, 成为当前对地观测研究、开发、使用的重点。我国在国家科委的统一规划下, 研制成了机载合成孔径侧视雷达, 作了多次飞行试验, 在防洪、铁路选线、地质、探矿等方面进行了应用研究。研制成多个频段的机载(成像) 微波辐射计, 进行了多次对陆地、海洋的飞行试验和应用, 取得了典型地物、海面油膜、海冰、海岸带等的微波辐射图像和数据。研制成了机载雷达散射计和机载海洋雷达高度计, 成功地完成了飞行试验。几个高等院校和研究所开展了微波遥感理论研究, 获得初步成果。合成孔径侧视雷达、微波辐射计、微波成像仪、海洋雷达高度计、微波散射计已进入星载工程或预研阶段。

> 微波遥感是难度大、理论水平高、应用前景广阔的科学技术, 应进一步加强统一领导, 重点支持。对目前有限的几家从事微波遥感器研制的人员、关键仪器实行统一调配, 集中力量进行星载微波遥感器攻关。对于机载微波遥感器则应多作应用飞行, 解决生产实际、科学研究、防灾减灾方面的具体问题, 积累理论和应用中的经验。同时还应加强微波遥感理论研究工作, 开展陆基微波遥感的实验研究工作, 为星载运行的资料反演、解译做好前期工作。


#### 大功率脉冲电源 

##### 行业前景
大功率脉冲电源产品主要是给各应用领域的粒子加速器设备相配套，为其提供能量源，粒子加速器的应用领域主要为安检、反恐、医疗设备、工业 CT、工业无损探伤、辐照（食品保鲜、医用灭菌、现代农业）、污水处理、烟气净化、国防电子等相关行业。     

在安检反恐配套方面，随着公共场所安全建设及老一代安检产品的更新换代会产生市场需求。工业探伤方面，特种装置检测等对小型可移动式探伤设备，尤其是对高性能、小型化的脉冲功率源有一定的市场需求。在医疗设备应用、食品保鲜等新兴领域也会产生市场需求。脉冲功率技术在国防电子领域中的应用，目前系统还处于预研阶段，规模应用还需要十年左右时间。目前预研投入越来越多，未来的发展前景广阔。

##### 竞争格局 
公司的高压脉冲调制器系列产品填补了多项国内空白，在国内成为行业的领先者。目前虽有部分科研院所具备生产大功率脉冲电源的技术能力，但其基本上是生产部分产品用于自用，尚未形成产业化规模。同时由于技术壁垒较高，专业人才短缺等诸多因素，公司的该项产品目前在国内市场上有很强的竞争能力。  

-----------------------------------------------------------------------------------------------------
## 公司发展战略 
--------------------------------------------------------------------------

公司将以微波与信息技术为基础，坚持立足民品和军民两用产品的发展方向，充分借助资本市场发展平台，紧抓国家大力推进工业信息化的发展契机，以市场为导向，把握行业发展趋势，发挥技术的协同效应，不断提高自主创新和原有技术的持续研发能力，进一步拓宽和深化微波与信息技术的行业应用领域，迅速扩大产业规模，促进产业结构不断调整、优化，为用户提供更为完善的研究、设计、开发、制造与服务，着力打造一批微波与信息技术产品和工程品牌，最终成为技术领先、质量领先、管理领先、效益领先、有较强的国际竞争力的微波与信息技术产品供应商和服务商。

### 经营计划 
2014 年是公司重组成功后的第一个完整年度，公司将进一步规范治理，积极学习资本市场运作方式，做好上市公司市值管理工作，同时围绕公司"十二五"发展战略规划，着力发展两大核心主业"雷达"、"微波器件"，跟踪轨道交通信号系统、软件与系统集成及大功率脉冲电源等领域。2014 年，公司努力实现营业收入目标 94000 万元，比上年增长 18%,净利润目标 14000 万元，比上年增长 12%。   

2014 年，公司将加大核心技术研发，拥有更多自主知识产权产品，打造核心竞争力；公司将推动新领域市场开发以及海外市场的开拓，开创公司未来增长的崭新局面；公司将推动各类产品产业化水平，提升雷达、微波器件、大功率脉冲电源研发及产能水平，为公司业绩大幅度增长打下坚实的基础；公司将进一步建立和完善现代企业法人治理结构，加强公司内控制度建设以及企业信息化建设工作，加速提升公司整体的竞争力，切实推进上市公司的健康快速发展。

### 可能面临的风险分析
#### 产业政策风险 
从目前的情况来看，国家产业政策总体有利于公司主营业务长期可持续发展，然而一旦上述军工以及电子信息产业政策、发展规划发生重大变化，将对公司未来经营产生较大影响。公司将适时关注产业政策走向，严格依照产业政策法规守法经营，并在现有的有利的产业政策环境下，充分发挥在技术、市场等方面的竞争优势，增强自主创新能力，扩大产品应用领域，拓展市场空间，以利将来可以依据产业政策变化，及时调整公司业务结构和经营模式。 

#### 税收政策变化风险 
子公司恩瑞特公司高新技术企业资质在 2014 年已到期，需重新申报，存在是否再次被认定为高新技术企业因而影响企业所得税税率的风险。 

#### 经营风险 
公司子公司恩瑞特的轨道交通业务目前市场竞争激烈，新签订单存在不确定性，且产品交付周期长，后期经营业绩存在较大波动的可能。 

#### 应收帐款风险     
期末公司应收账款净额为 18,394.31 万元，主要客户为气象部门、军方、科研院所等，其投资资金来源于政府预算，发生不能回收或坏账的风险较低，但不排除因回款不及时，给公司带来资金流转压力的风险。
   
               
--------------------------------------------------------------------------
## 财务分析
--------------------------------------------------------------------------

### 财务合并说明
公司自 2009 年启动重大资产重组：公司以全部经营性资产及负债作为置出资产，与十四所持有南京国睿微波器件有限公司 100.00%股权（即微波电路部、信息系统部相关经营性资产及负债）和所持有的恩瑞特 49.00%的股权作为置入资产，两者进行置换；置入资产与置出资产价值的差额部分以非公开发行股份支付。同时，向十四所、国睿集团、宫龙、张敏、杨程发行股份股票，购买恩瑞特 51.00%股权、国睿兆伏 100.00%的股权。截至 2013 年 6 月 24 日，上述重大资产重组的资产交割实施完毕。 

此次重大资产重组完成后本公司持有南京国睿微波器件有限公司 100%股权、南京恩瑞特实业有限公司 100%股权以及芜湖国睿兆伏电子有限公司 100%股权，构成同一控制下企业合并，追溯调整以前年度财务报表和财务指标。本期相关财务数据包括原上市公司陶瓷业务 1-6 月的经营业绩，2012 年及 2011 年相关数据均进行了追溯调整，包括原陶瓷业务和置入资产业绩。 报告期公司实现归属于上市公司股东的净利润为 9454.46 万元，较 2012 年调整后下降 23.45%。其中：2013 年 1-6 月份原陶瓷业务实现净利润-3003.39 万元，2012 年 1-12 月实现净利润 1374.98万元，原陶瓷业务报告期内实现的净利润同比减少 4378.37  万元。本次重组的置入资产报告期内实现净利润 12457.85 万元，2012 年实现净利润 10975.37 万元，报告期内实现的净利润同比增长 13.51%。 

注入资产按本报告期末股本 128530783 股计算，2013 年基本每股收益为 0.97 元/股，2012 年为0.85 元/股。 

### 资产负债表
   2013年度财务报告：资产负债表   || | 时间：2013-12-31
:----| ----------:|-----------:|-----------:
==== 项目 ====|	==== 期末余额 ====	|	==== 年初余额 ==== | ==== 变动比（%）====
流动资产：	|		|		|	
货币资金	|	333,775,173.28	|	191,342,456.51	|	74.44 
结算备付金	|		|		|	
拆出资金	|		|		|	
交易性金融资产	|		|	4,511,053.30	|	-100.00 
应收票据	|	96,039,695.80	|	41,591,489.99	|	130.91 
应收账款	|	183,943,148.81	|	249,189,995.38	|	-26.18 
预付款项	|	46,959,077.14	|	23,040,041.60	|	103.82 
应收保费	|		|		|	
应收分保账款	|		|		|	
应收分保合同准备金	|		|		|	
应收利息	|		|		|	
应收股利	|		|		|	
其他应收款	|	19,822,974.34	|	143,437,746.71	|	-86.18 
买入返售金融资产	|		|		|	
存货	|	477,700,326.57	|	470,528,187.81	|	1.52 
一年内到期的非流动资产	|		|		|	
其他流动资产	|		|		|	
流动资产合计	|	1,158,240,395.94	|	1,123,640,971.30	|	3.08 
非流动资产：	|		|		|	
发放委托贷款及垫款	|		|		|	
可供出售金融资产	|		|		|	
持有至到期投资	|		|		|	
长期应收款	|		|		|	
长期股权投资	|		|	66,826,960.92	|	-100.00 
投资性房地产	|		|		|	
固定资产	|	87,767,824.70	|	309,987,695.53	|	-71.69 
在建工程	|	16,440,964.83	|	15,725,572.67	|	4.55 
工程物资	|	359,464.28	|	450,583.40	|	-20.22 
固定资产清理	|		|		|	
生产性生物资产	|		|		|	
油气资产	|		|		|	
无形资产	|	19,495,509.78	|	55,122,546.97	|	-64.63 
开发支出	|	 	|	 	|	
商誉	|	 	|	 	|	
长期待摊费用	|	3,536,064.30	|	2,783,175.32	|	27.05 
递延所得税资产	|	11,052,608.69	|	6,803,760.16	|	62.45 
其他非流动资产	|	 	|	 |	
非流动资产合计	|	138,652,436.58	|	457,700,294.97	|	-69.71 
资产总计	|	1,296,892,832.52	|	1,581,341,266.27	|	-17.99 
	|		|		|	
流动负债：	|		|		|	
短期借款	|		|	228,000,000	|	-100.00 
向中央银行借款	|		|		|	
吸收存款及同业存放	|		|		|	
拆入资金	|		|		|	
交易性金融负债	|		|		|	
应付票据	|	157,087,180.86	|	74,832,235.32	|	109.92 
应付账款	|	158,758,565.06	|	102,542,762.03	|	54.82 
预收款项	|	148,795,586.45	|	92,314,258.65	|	61.18 
卖出回购金融资产款	|		|		|	
应付手续费及佣金	|		|		|	
应付职工薪酬	|	920,209.60	|	17,483,521.55	|	-94.74 
应交税费	|	22,779,137.24	|	10,553,300.89	|	115.85 
应付利息	|		|	404,078.89	|	-100.00 
应付股利	|		|	3,855,598.12	|	-100.00 
其他应付款	|	8,194,923.21	|	11,233,697.23	|	-27.05 
应付分保账款	|		|		|	
保险合同准备金	|		|		|	
代理买卖证券款	|		|		|	
代理承销证券款	|		|		|	
一年内到期的非流动负债	|		|		|	
其他流动负债	|		|		|	
流动负债合计	|	496,535,602.42	|	541,219,452.68	|	-8.26 
非流动负债：	|		|		|	
长期借款	|		|		|	
应付债券	|		|		|	
长期应付款	|		|		|	
专项应付款	|	2,212,500.00	|	8,050,000.00	|	-72.52 
预计负债	|		|		|	
递延所得税负债	|		|		|	
其他非流动负债	|	22,663,907.15	|	26,045,688.71	|	-12.98 
非流动负债合计	|	24,876,407.15	|	34,095,688.71	|	-27.04 
负债合计	|	521,412,009.57	|	575,315,141.39	|	-9.37 
所有者权益（或股东权益）：	|		|		|	
实收资本（或股本）	|	128,530,783.00	|	84,089,294.00	|	52.85 
资本公积	|	111,307,981.74	|	476,653,520.28	|	-76.65 
减：库存股	|		|		|	
专项储备	|		|		|	
盈余公积	|	45,725,924.83	|	37,548,208.59	|	21.78 
一般风险准备	|		|		|	
未分配利润	|	489,916,133.38	|	390,741,908.97	|	25.38 
外币报表折算差额	|		|		|	
归属于母公司所有者权益合计	|	775,480,822.95	|	989,032,931.84	|	-21.59 
少数股东权益	|		|		|	
所有者权益合计	|	775,480,822.95	|	1,006,026,124.88	|	-22.92 
负债和所有者权益总计	|	1,296,892,832.52	|	1,581,341,266.27	|	-17.99 

--------------------------------------------------------------------------

### 利润表
   2013年度财务报告：利润表 |  | | 时间：2013-12-31
:----| ----------:|-----------:|-----------:
=========== 项目 =============|  ==== 期末余额 ====	|	==== 年初余 额==== | ==== 变动比（%）====
一、营业总收入	|	904,071,179.05	|	989,100,969.22	|	-8.60 
其中：营业收入	|	904,071,179.05	|	989,100,969.22	|	-8.60 
利息收入	|		|		|	
已赚保费	|		|		|	
手续费及佣金收入	|		|		|	
二、营业总成本	|	802,116,917.42	|	882,805,737.72	|	-9.14 
其中：营业成本	|	639,624,772.03	|	667,259,004.65	|	-4.14 
利息支出	|		|		|	
手续费及佣金支出	|		|		|	
退保金	|		|		|	
赔付支出净额	|		|		|	
提取保险合同准备金净额	|		|		|	
保单红利支出	|		|		|	
分保费用	|		|		|	
营业税金及附加	|	5,120,698.13	|	8,875,464.85	|	-42.31 
销售费用	|	31,337,363.50	|	50,794,833.68	|	-38.31 
管理费用	|	112,596,681.78	|	135,729,417.01	|	-17.04 
财务费用	|	5,462,803.87	|	15,585,375.21	|	-64.95 
资产减值损失	|	7,974,598.11	|	4,561,642.32	|	74.82 
加：公允价值变动收益（损失以“－”号填列）	|	-606,211.28	|	30,286.64	|	-2101.58 
投资收益（损失以“－”号填列）	|	811,913.22	|	32,026,832.74	|	-97.46 
其中：对联营企业和合营企业的投资收益	|	811,814.16	|	31,061,687.21	|	-97.39 
汇兑收益（损失以“－”号填列）	|		|		|	
三、营业利润（亏损以“－”号填列）	|	102,159,963.57	|	138,352,350.88	|	-26.16 
加：营业外收入	|	12,123,135.41	|	11,284,894.03	|	7.43 
减：营业外支出	|	862,467.28	|	961,863.55	|	-10.33 
其中：非流动资产处置损失	|	281,573.91	|	20,789.28	|	1254.42 
四、利润总额（亏损总额以“－”号填列）	|	113,420,631.70	|	148,675,381.36	|	-23.71 
减：所得税费用	|	20,822,919.31	|	24,845,558.49	|	-16.19 
五、净利润（净亏损以“－”号填列）	|	92,597,712.39	|	123,829,822.87	|	-25.22 
归属于母公司所有者的净利润	|	94,544,635.75	|	123,503,537.27	|	-23.45 
少数股东损益	|	-1,946,923.36	|	326,285.60	|	-696.69 
六、每股收益：	|		|		|	
（一）基本每股收益	|	0.74	|	0.96	|	-22.92 
（二）稀释每股收益	|	0.74	|	0.96	|	-22.92 
七、其他综合收益	|		|		|	
八、综合收益总额	|	92,597,712.39	|	123,829,822.87	|	-25.22 
归属于母公司所有者的综合收益总额	|	94,544,635.75	|	123,503,537.27	|	-23.45 
归属于少数股东的综合收益总额	|	-1,946,923.36	|	326,285.60	|	-696.69 

--------------------------------------------------------------------------

### 现金流量表
    2013年度财务报告：现金流量表 | | | 时间：2013-12-31
:----| ----------:|-----------:|-----------:
====== 项目 ======|  ==== 期末余额 ====  |	==== 年初余 额==== | == 变动比（%）==
一、经营活动产生的现金流量：  |		|		|	
销售商品、提供劳务收到的现金	|	891,604,472.48	|	945,637,504.57	|	-5.71 
客户存款和同业存放款项净增加额	|		|		|	
向中央银行借款净增加额	|		|		|	
向其他金融机构拆入资金净增加额	|		|		|	
收到原保险合同保费取得的现金	|		|		|	
收到再保险业务现金净额	|		|		|	
保户储金及投资款净增加额	|		|		|	
处置交易性金融资产净增加额	|		|		|	
收取利息、手续费及佣金的现金	|		|		|	
拆入资金净增加额	|		|		|	
回购业务资金净增加额	|		|		|	
收到的税费返还	|	2,563,910.10	|	11,019,150.00	|	-76.73 
收到其他与经营活动有关的现金	|	28,016,965.56	|	22,153,772.62	|	26.47 
经营活动现金流入小计	|	922,185,348.14	|	978,810,427.19	|	-5.79 
购买商品、接受劳务支付的现金	|	584,764,879.47	|	574,176,768.37	|	1.84 
客户贷款及垫款净增加额	|		|		|	
存放中央银行和同业款项净增加额	|		|		|	
支付原保险合同赔付款项的现金	|		|		|	
支付利息、手续费及佣金的现金	|		|		|	
支付保单红利的现金	|		|		|	
支付给职工以及为职工支付的现金	|	111,825,177.73	|	160,299,639.06	|	-30.24 
支付的各项税费	|	59,639,377.87	|	77,057,075.48	|	-22.60 
支付其他与经营活动有关的现金	|	79,147,463.49	|	104,007,113.84	|	-23.90 
经营活动现金流出小计	|	835,376,898.56	|	915,540,596.75	|	-8.76 
经营活动产生的现金流量净额	|	86,808,449.58	|	63,269,830.44	|	37.20 
二、投资活动产生的现金流量：	|		|		|	
收回投资收到的现金	|	388,132.36	|	18,123,150.68	|	-97.86 
取得投资收益收到的现金	|		|		|	
处置固定资产、无形资产和其他长期资产收回的现金净额	|	166,060.00	|		|	
	|		|		|	
处置子公司及其他营业单位收到的现金净额	|		|		|	
收到其他与投资活动有关的现金	|		|		|	
投资活动现金流入小计	|	554,192.36	|	18,123,150.68	|	-96.94 
购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金	|	24,141,321.43	|	21,612,996.44	|	11.70 
投资支付的现金	|		|		|	
质押贷款净增加额	|		|		|	
取得子公司及其他营业单位支付的现金净额	|		|		|	
支付其他与投资活动有关的现金	|	24,228,532.53	|		|	
投资活动现金流出小计	|	48,369,853.96	|	21,612,996.44	|	123.80 
投资活动产生的现金流量净额	|	-47,815,661.60	|	-3,489,845.76	|	1270.14 
三、筹资活动产生的现金流量：	|		|		|	
吸收投资收到的现金	|		|	920,000.00	|	-100.00 
其中：子公司吸收少数股东投资收到的现金	|		|		|	
取得借款收到的现金	|	315,200,000.00	|	258,000,000.00	|	
发行债券收到的现金	|		|		|	
收到其他与筹资活动有关的现金	|	172,087,101.24	|		|	
筹资活动现金流入小计	|	487,287,101.24	|	258,920,000.00	|	
偿还债务支付的现金	|	333,200,000.00	|	274,000,000.00	|	
分配股利、利润或偿付利息支付的现金	|	5,817,223.11	|	16,154,603.20	|	
其中：子公司支付给少数股东的股利、利润	|		|		|	
支付其他与筹资活动有关的现金	|	46,810,000.00	|	10,000,000.00	|	
筹资活动现金流出小计	|	385,827,223.11	|	300,154,603.20	|	
筹资活动产生的现金流量净额	|	101,459,878.13	|	-41,234,603.20	|	
四、汇率变动对现金及现金等价物的影响	|	-985,789.62	|	-120,074.47	|	
五、现金及现金等价物净增加额	|	139,466,876.49	|	18,425,307.01	|	
加：期初现金及现金等价物余额	|	173,286,406.31	|	154,861,099.30	|	
六、期末现金及现金等价物余额	|	312,753,282.80	|	173,286,406.31	|	

--------------------------------------------------------------------
## 行业分析
--------------------------------------------------------------------------

### 所属概念版块
代码  |	简称	|	上市日	|	上市交易所	|	上市板
-----	|	-----	|	-----	|	:-----:	|	-----
300185.SZ	|	通裕重工	|	2011-03-08	|	深圳	|	创业板
601700.SH	|	风范股份	|	2011-01-18	|	上海	|	主板
002526.SZ	|	山东矿机	|	2010-12-17	|	深圳	|	中小企业板
002520.SZ	|	日发精机	|	2010-12-10	|	深圳	|	中小企业板
002338.SZ	|	奥普光电	|	2010-01-15	|	深圳	|	中小企业板
002297.SZ	|	博云新材	|	2009-09-29	|	深圳	|	中小企业板
002260.SZ	|	伊立浦	|	2008-07-16	|	深圳	|	中小企业板
002253.SZ	|	川大智胜	|	2008-06-23	|	深圳	|	中小企业板
002111.SZ	|	威海广泰	|	2007-01-26	|	深圳	|	中小企业板
002097.SZ	|	山河智能	|	2006-12-22	|	深圳	|	中小企业板
002023.SZ	|	海特高新	|	2004-07-21	|	深圳	|	中小企业板
600990.SH	|	四创电子	|	2004-05-10	|	上海	|	主板
600592.SH	|	龙溪股份	|	2002-08-05	|	上海	|	主板
600523.SH	|	贵航股份	|	2001-12-27	|	上海	|	主板
600391.SH	|	成发科技	|	2001-12-12	|	上海	|	主板
600038.SH	|	哈飞股份	|	2000-12-18	|	上海	|	主板
600316.SH	|	洪都航空	|	2000-12-15	|	上海	|	主板
000099.SZ	|	中信海直	|	2000-07-31	|	深圳	|	主板
000738.SZ	|	中航动控	|	1997-06-26	|	深圳	|	主板
000768.SZ	|	中航飞机	|	1997-06-26	|	深圳	|	主板
600893.SH	|	航空动力	|	1996-04-08	|	上海	|	主板
000571.SZ	|	新大洲A	|	1994-05-25	|	深圳	|	主板

### 行业分析

#### 行业现状

#### 行业发展前景

### 竞争对手分析

-----------------------------------------------------------------------------------------------







